 . past lot hype medium . reasonable reaction combination skepticism confusion indeed cathy rachel exact reaction . ourselves indulge bewilderment separately met wednesday morning breakfast . couldnt rid nagging feeling wa real deep profound representing paradigm shift culture . considered paradigm shift play strength . instead ignoring decided explore . delve struck confusing vague youve similar inclination . explain past own concern rachel created course columbia university cathy blogged course youre reading book based 
 hype bat skeptical reason . address front . youre skeptic probably mean useful contribute legitimate field ha power positive impact society . eyebrowraising . count lack definition basic terminology . anyway . doe mean . relationship . . stuff company google facebook tech company . people refer crossing discipline astronomy finance tech etc . taking tech . . relative term . term ambiguous theyre wellnigh meaningless . distinct lack respect researcher academia industry lab stuff based decade century statistician computer scientist mathematician engineer scientist type . medium describes machine learning algorithm invented week wa google . simply . method technique using challenge facing evolution thats . doesnt mean exciting stuff basic respect . hype crazy people throw tired phrase straight height prefinancial crisis era master universe describe scientist doesnt bode . hype mask reality increase noisetosignal ratio . hype harder whats underneath . statistician feel studying . thats bread butter . maybe dear reader statistician dont care imagine statistician feel little bit identity theft feel . rebranding statistic machine learning field unto medium describes sound simply statistic machine learning context tech industry . people ha call isnt . truth doesnt mean term represents course represents craft 
getting past hype rachel experience getting phd statistic google example illustrate spite aforementioned reason dubious meat sandwich . word wa pretty quickly stuff wa google wa learned school phd statistic . degree wa useless id learned school provided framework thinking relied daily actual content provided solid theoretical practical foundation . skill acquire job google hadnt learned school . course experience specific sense statistic background picked computation coding visualization skill domain expertise google . person coming computer scientist social scientist physicist gap fill accordingly . individual strength gap able solve putting ourselves team wellsuited solve . reasonable response story . truism whenever school real job realize gap learned school job . word simply facing difference academic statistic industry statistic . couple reply difference industry academia . doe . course school intrinsically touch reality . gap doesnt represent simply difference industry statistic academic statistic . experience scientist job access larger body knowledge methodology process define process detail chapter ha foundation statistic computer . hype word ring truth . time fragile nascent idea real risk rejected prematurely . paraded magic bullet raising unrealistic expectation surely disappointed . rachel task understanding cultural phenomenon experiencing . started meeting people google startup tech company university statistic department . meeting started form clearer picture thats emerging . ultimately decided continue investigation giving course columbia called introduction cathy covered blog . figured semester hopefully student actually meant . book hope people 
 . massive amount aspect life simultaneously abundance inexpensive computing power . shopping communicating reading news listening music searching information expressing opinion tracked online people . people fication offline behavior ha started mirroring online collection revolution . lot learn behavior extension specie . internet finance medical industry pharmaceutical bioinformatics social welfare government education retail list . growing influence sector industry . amount collected considered chapter . massiveness pose challenge . real time building block product . internet mean amazon recommendation system friend recommendation facebook film music recommendation . finance mean credit rating trading algorithm model . education starting mean dynamic personalized learning assessment coming knewton khan academy . government mean policy based . witnessing beginning massive culturally saturated feedback loop behavior change product product change behavior . technology infrastructure largescale processing increased memory bandwidth cultural acceptance technology fabric life . wasnt true decade ago . considering impact feedback loop start thinking seriously conducted ethical technical responsibility people responsible process . goal book stab conversation 
fication mayjune issue foreign affair kenneth neil cukier viktor mayerschoenberger wrote article called rise . discus concept fication example quantify friendship online otherwise recorded examination storage unit . maybe multiple storage unit maybe sale . define fication process taking aspect life . example mention google augmentedreality glass fy gaze . twitter fies stray . linkedin fies professional network . fication concept led consider importance respect people intention sharing own . fied action online intending fied expect . merely browse web unintentionally passively fied cooky aware . walk store street fied completely unintentional via sensor camera google glass . spectrum intentionality range gleefully taking social medium experiment proud allout surveillance stalking . fication . intention run gamut result dont . follow definition article line speaks volume perspective fy transform purpose information form value . question throughout book . value refer . example modeler entrepreneur money getting people buy stuff value translates increased efficiency automation . bigger refer people swimming tide . current landscape little history . statistic analytics rebranded . real pure hype . real doe mean . ongoing discussion understand whats industry look online current discussion taking . doesnt necessarily tell tell people theyre perceiving . example quora discussion . metamarket ceo mike driscolls answer practiced blend redbullfueled hacking espressoinspired statistic . merely hacking hacker finish debugging bash oneliners pig script care noneuclidean distance metric . merely statistic statistician finish theorizing perfect model read tabdelimited file job depended . civil engineering . acolyte posse practical knowledge tool material coupled theoretical understanding whats . driscoll refers drew conways venn diagram . shown figure . figure . drew conways venn diagram mention sexy skill geek nathan yaus post rise scientist include statistic traditional analysis youre thinking munging parsing scraping formatting visualization graph tool etc . wait bag trick . logical extension field statistic machine learning . argument cosma shalizis post . . cathys post constitute ongoing discussion difference statistician scientist . cosma basically argues statistic department worth salt doe stuff description rebranding unwelcome takeover statistic . slightly perspective asa president nancy gellers amstat news article dont shun word defends statistic tell people statistician sense deluge occurring engineering medicine statistic provides method analysis field art history zoology exciting statistician st century challenge brought explosion field . phrase art history zoology supposed represent concept shes shooting foot example dont correspond hightech world explosion coming . development field happening industry academia . people job title scientist company professor academia . changing . ago dj patil described jeff hammerbacher linkedin facebook respectively coined term scientist . scientist emerged job title . wikipedia finally gained entry . sense skill set required thrive google team required hybrid skill set stats computer paired personal characteristic including curiosity persistence spread silicon valley tech company required job title . pattern deserved name . name mother . worse harvard business review declared scientist sexiest job st century 
 role social scientist linkedin facebook social network company . oftentimes description definition scientist includes hybrid statistician software engineer social scientist . sense context company product wa social product sense dealing human user behavior . drew conways venn diagram cross discipline thats substantive expertise referring . word depends context youre trying solve . theyre social friend recommendation people user segmentation mean bring social scientist . social scientist tend question asker investigative quality social scientist ha quantitative programming chop scientist . historical historical quote isnt ago artifact limit conception scientist online user behavior . emerging field called computational social subset . . william cleveland wrote position paper . called action plan expand field statistic . existed scientist . semantics doe sense . begs question define scientist . define field anyway . lot buzz hype doe medium define rely practitioner selfappointed scientist . actual authority . leave question return throughout book 
 job columbia decided start institute engineering bloombergs help . job york city scientist time checked . thats lot . isnt real field ha real job . noticed job description scientist expert computer statistic communication visualization extensive domain expertise . expert sense create team people profile expertise team specialize . talk look composite set skill demand scientist 
 profile class rachel handed index card profile themselves relative absolute scale respect skill level following domain computer math statistic machine learning domain expertise communication presentation skill visualization example figure rachel profile . figure . rachel profile created illustrate trying visualize oneself scientist student guest lecturer riff add bucket remove skill scale visualization method drawback selfreporting taped index card blackboard else themselves . wa bit variation cool lot people class coming social example . profile moment month . mentioned earlier team skill profile represented people . wonder worthwhile define team shown figure define scientist . figure team profile constructed scientist profile alignment team profile profile try solve experiment metadefinition class experiment student discussed . experiment intention wa provoke discussion wide variety topic related . class initial experiment wa define . class broke discus question . emerged conversation start textmining model . google search perform text mining model . depend usagist prescriptionist respect language . usagist mass define mass refers whatever google search engine . prescriptionist refer authority oxford english dictionary . unfortunately oed probably doesnt entry dont time wait . agree spectrum authority doesnt feel mass doesnt . clustering algorithm . look practitioner describe maybe word cloud starter . look people claim statistician physicist economist describe . try clustering algorithm chapter model input stuff doe prediction field person . comparison check harlan harris recently related field survey clustering define subfields rise figure . figure . harlan harris clustering visualization subfields analyzing analyzer harlan harris sean murphy marck vaisman based survey hundred practitioner mid ok scientist . concrete approach define usage eg scientist paid . motivation describe scientist . cheat bit talking scientist academia 
 academia reality currently call themselves scientist academia except secondary title sake institute university applying grant supply money research . instead related question academia plan scientist . student intro class columbia . rachel proposed course assumed makeup student mainly statistician applied mathematician computer scientist . actually people plus sociologist journalist political scientist biomedical informatics student student nyc government agency nonprofit related social welfare architecture school environmental engineering pure mathematician business marketing student student scientist . figuring solve social value . term catch academia level faculty primary title research formally defined . note rich set translate phd thesis . stab look academic scientist scientist trained social biology amount grapple computational posed structure size messiness complexity nature simultaneously solving realworld . articulating follows academic discipline computational deep major commonality . researcher department join force solve multiple realworld domain 
 industry scientist look industry . depends level seniority youre talking internetonline industry particular . role scientist exclusive tech world thats term originated purpose conversation mean . chief scientist setting strategy company involves variety setting engineering infrastructure collecting logging privacy concern deciding userfacing decision built product . manage team engineer scientist analyst communicate leadership company including ceo cto product leadership . shell concerned patenting innovative solution setting research goal . scientist extract meaning interpret requires tool method statistic machine learning human . spends lot time process collecting cleaning munging clean . process requires persistence statistic software engineering skill skill understanding bias debugging logging output code . shape crucial exploratory analysis combine visualization sense . shell pattern build model algorithm intention understanding product usage overall health product serve prototype ultimately baked product . design experiment critical driven decision . shell communicate team engineer leadership language visualization colleague immersed themselves understand implication . thats highlevel picture book helping understand vast majority . talking ahead 
